---
layout: page
title: "陈彦霏-后台开发工程师"
date: 2017-03-25 11:30
comments: true
sharing: true
footer: true
---

## 联系方式

- 电话：15813315148
- 邮箱：fasionchan@gmail.com
- 博客：[blog.fasionchan.com](http://blog.fasionchan.com)

## 教育经历

_2009-2013_，就读于**华南理工大学**-**计算机科学与工程学院**，主修**计算机科学与技术**专业，
获得**工学学士**学位。

_2012年_，独立完成一个基于`inode`的`Linux`文件系统设计，整个文件系统的实现在内存中模拟，
全面实现了设备、缓存策略、文件系统编程接口等概念。

_2012年_，把`IP`包封装在`ICMP`数据中进行网络通信：由于某些网络流量是不算`ICMP`协议的，
我便利用这个特性把从本机出去的`IP`包封装在`ICMP`中发给远程服务器，
然后在服务器解析出`IP`包，经过`SNAT`后发到公网，以此实现上网(只做技术研究用)。

_2011年_，在智能计算实验室做**网络爬虫**和**Web信息提取**相关工作。
作为研究项目的一部分，我负责编写网络爬虫抓取网页，分析`DOM`树结构，
设计算法抽取其中的评论内容，并使用**条件随机场算法**进行信息挖掘。

## 工作经历

### 网易游戏

_2013年至今_，在网易游戏担任**后台开发工程师**职位，负责运维系统开发及优化。
相关项目如下：

_2016年_，负责**监控系统后端组件**开发，工作包括：
通用插件式数据采集客户端设计实现；
高并发中央配置及数据传输服务器设计，**单核支持3000个客户端连接**；
存储模块设计，支撑**每天20亿个数据记录**的写入压力；
组件间长连接通讯协议设计及异步编程库封装等等。

_2015年_，负责**报警系统分布式扩展**。将服务从单机架构扩展到多机架构，
设计业务处理进程组织结构，并解决**进程间跨机器通讯**以及**任务管理**等难题，
**成数量级提高**原有服务的处理能力。

_2014年_，为日志收集服务器`scribe`加上分类功能。分析**grep命令源码**，
并将其改造成一个通用的函数库，编译到`scribe`里面；`scribe`在处理日志时，
调用相关函数进行正则匹配，以此为判断分类的判断依据。

_2014年_，使用`epoll`优化端口监控模块。实现了一个基于`epoll`的异步连接引擎，
避免`connect`系统调用阻塞，以支持高并发探测。新引擎对比原先调用命令探测的方式，
**CPU负载降低了8倍**。

_2013年_，协助恢复`ZFS`误删数据。使用`C`语言实现磁盘数据块读取，解压缩，
根据源码数据结构定义逐步还原文件系统原有组织结构，从中**恢复100T数据**。

### 腾讯

_2012年_，暑假期间，在**腾讯**公司微博事业部实习，从事**后台开发**工作，
独立完成实习生编程任务——高并发ftp服务器设计和编码实现，
并出色地完成几个线上需求。

## 技能

- 熟练掌握C/C++/Python开发语言，操作系统、数据结构、算法理论基础扎实；
- 熟悉Unix/Linux下程序开发，有架设、管理Linux系统的经验；
- 熟练使用vim/git/gcc/make/pdb等开发调试工具；
- 熟悉TCP/IP协议栈，精通socket网络编程；
